# js中的"类"

在面向类的语言中，类可以被实例化，就像用模具制作东西一样。实例化一个类就意味着“把这个类的行为复制到物理对象中”，对于每一个新实例来说都会重复这个过程。

但是在js中，并没有类似的复制机制。你不能创建一个类的多个实例，只能创建多个对象，他们的prototype引用指向同一个对象，他们通过prototype而互相关联。

用以下代码为例:

```javascript
    function Foo() {
        // ...
    }

    var a = new Foo();

    Object.getPrototypeOf(a) === Foo.prototype; // true;
```

`new Foo()`时会创建一个新的对象，这个新对象的内部链接prototype关联的是Foo.prototype对象。所以我们这里Foo和a两个对象的相互关联就是这样。我们并没有初始化一个类，实际上我们没有从“类”中复制任何行为到一个对象中，只是让两个对象互相关联。

#### 1.继承

继承意味者复制操作，js默认不会复制对象属性。相反，js会在两个对象之间创建关联，这样一个对象就可以通过委托访问另外一个对象的属性和函数。

#### 2."构造函数"

思考以下代码：

```javascript
    function Foo() {
        // ...
    }

    Foo.prototype.constructor === Foo; // true;

    var a = new Foo();
    a.constructor === Foo; // true;
```

在代码第一行中对Foo的声明时，Foo.prototype默认有一个公有并且不可枚举的属性constructor，这个属性引用的是对象关联的函数Foo。换句话说，js中声明一个函数A时，js自动将函数对象A的prototype.constructor引用到自身A。

此外，通过“构造函数”new出来的对象也有一个constructor属性，指向“创建这个对象的函数”，即例中的Foo。

**是构造函数，还是调用?**

上一段代码让人认为Foo是一个构造函数，因为我们使用new来调用它并且看到它创建了一个对象。

实际上，Foo和js中的其他函数没有任何区别。函数本身并不是构造函数，然而，当你在普通的函数调用前面加上new关键字之后，就会把这个函数调用变成一个“构造函数调用”。事实是，new会劫持所有的普通的函数并用构造对象的形式来调用它。

换句话说，在js中对于“构造函数”嘴准确的解释是，所有带new的函数调用。函数不是构造函数，但是当且仅当使用new时，函数调用会变成“构造函数调用”。


#### 3.技术

以如下代码为例：

```javascript
    function Foo(name) {
        this.name = name;
    }

    Foo.prototype.myName = function() {
        return this.name;
    }

    var a = new Foo('a');
    var b = new Foo('b');

    a.myName(); // 'a';
    b.myName(); // 'b';
```

这里面主要有两个技术点：

1. `this.name = name`给每个对象都添加了name属性，参见[new绑定][effect-of-new]。
2. Foo.prototype.myName, 它会给Foo.prototype对象添加一个属性。

在这段代码中，看起来似乎创建a和b时会把Foo.prototype对象复制到两个对象中，然而事实并非如此。

对对象的属性get的算法是首先寻找对象的自身属性，如果没有找到则会追溯原型链，一代一代的往前寻找。本例中，a中没找到myName方法，她会通过委托的方式在Foo.prototype上找到。

**constructor引用**

结合之前讨论过的constructor属性，a和b都可以通过原型链找到他们的创建函数对象。即a.constructor === Foo. 但是这个属性并不安全，它不能被枚举，但是可以被修改。

举例来说，Foo.prototype的constructor属性只是Foo函数在声明时的默认属性，如果你创建了一个新对象替换了函数的默认prototype属性，那么新对象并不会自动的获得constructor属性。

如下代码:

```javascript
    function Foo() { /* */ }
    Foo.prototype = { /* */ }; //创建一个新的原型对象

    var a1 = new Foo();
    a1.constructor === Foo; // false;
    a1.constructor === Object; // true;
```

为什么会这样呢？a1并没有constructor属性，只是委托给Foo.prototype了，但是这个对象也没有constructor属性(修改之前是有的，默认指向Foo自身)，所以继续通过原型链委托寻找，这样就找到了Object.prototype, 这个对象有constructor属性，指向的是内置的Object函数。

由于a1.constructor 是可以被改变的，所以应该尽量少用这些引用。








[effect-of-new]: 2.2.4new绑定.md
