# 原型继承

JS中类的继承同样使用原型继承，与类和实例之间的关系类似。通过prototype的委托来继承父类的方法。考虑以下代码：

```javascript
    function Foo(name) {
        this.name = name;
    }

    Foo.prototype.myName = function() {
        return this.name;
    }

    function Bar(name, label) {
        Foo.call(this, name);
        this.label = label;
    }

    // 我们创建了一个新的Bar.prototype对象并关联到Foo.prototype
    Bar.prototype = Object.create( Foo.prototype );

    //注意！ Bar.prototype.constructor 
    //已经丢失了，如果想要使用这个属性，需要手动修复

    Bar.prototype.myLabel = function() {
        return this.label;
    }

    var a = new Bar('a', 'obj a');

    a.myName(); // 'a'
    a.myLabel(); // 'obj a'
```

原型继承的核心代码就是语句`Bar.prototype = Object.create( Foo.prototype )`。调用Object.create会凭空创建一个‘新’对象并把它关联到‘Foo.prototype’。

声明function Bar() {}的时候，和其他的函数一样，Bar会有一个.prototype关联到默认的对象，但是这个对象不是我们想要的，所以我们创建了一个新的的对象，并让它通过关联到我们希望的对象上，直接抛弃默认对象。

那么如何产生关联呢？也许会有人使用以下2种方法。

```javascript
    // 和你想的机制不一样
    Bar.prototype = Foo.prototype;

    // 基本上满足要求，但是会有一些副作用
    Bar.prototype = new Foo();
```

第一种方法并不是创建关联(通常用的是proto关联)到Foo.prototype，而是直接引用该对象。当定义函数Bar.prototype.myLabel的时候会直接修改Foo.prototype对象本身。显然这不是我们想要的，否则就根本不需要Bar, 直接使用Foo就行了。

使用第二种方法的确会创建一个关联到Bar.prototype的新对象，但是使用Foo的“构造函数调用”，如果函数Foo有一些副作用，比如写日志，修改状态，注册到其他的对象，给this添加数据属性等，就会影响到Bar()的后代，后果不堪设想。

因此我们要创建合适的关联对象，必须使用Object.create(),这样做唯一的缺点是创建一个新的对象然后抛球旧对象，不能修改已有的默认对象。

可喜的是，ES6中给出了标准并可靠的方法来修改对象的proto关联。它增加了Object.setPrototypeOf(..)。对比一下：

```javascript
    // ES6之前需要抛弃默认的Bar.prototype
    Bar.prototype = Object.create( Foo.prototype );

    // ES6之后开始可以直接修改现有的Bar.prototype
    Object.setPrototypeOf( Bar.prototype, Foo.prototype );
```

#### 反射

假设有对象a，那么如何寻找对象a的委托对象呢？观察以下代码：

```javascript
    function Foo() {
        // ...
    }

    Foo.prototype.blah = ...;

    var a = new Foo();
```

如何通过反射找到a的‘委托关联’？有两种方法、

1. 用instanceof。站在“类”的角度判断。`a instanceof Foo; // true`。instanceof操作符的左操作数是一个普通对象，右操作数是一个函数。instanceof能解决的是在a的整个[[prototype]]链中是否有指向Foo.prototype对象的引用。
2. 用`Foo.prototype.isPrototypeOf( a ); // true`。在本例中，我们实际上并不关心Foo，我们只需要一个用来判断的对象(本例中的Foo.prototype)。

第一种方法只能处理对象和函数之间的关系。如果想判断两个对象之间是否通过[[prototype]]链关联，只用instanceof无法实现。

>>> 如果使用内置的bind函数将函数A生成的函数B，该B函数是没有prototype属性的，在这样的函数上使用instanceof的话，A函数的prototype属性会代替函数B的prototype。所以通常我们不会在“构造函数调用”中使用bind。不过如果你这么做的话，实际上相当于直接调用目标函数A。同理，在绑定函数B上使用instanceof也相当于直接在目标函数上使用instanceof。

有一个比较晦涩的方法来判断两个对象之间是否通过[[prototype]]关联。如下：

```javascript
    // 用来判断o1是否关联到(委托)o2的辅助函数
    function isRelatedTo(o1, o2) {
        function F() {};
        F.prototype = o2;
        return o1 instanceof F;
    }

    var a = {};
    var b = Object.create( a );

    isRelatedTo( b , a ); // true
```

我们在isRelatedTo函数内部把它的prototype值指向o2，然后判断o1是否是F的一个‘实例’。显而易见，o1并没有继承F，也不是由F构造。所以这种方法会让人产生误解。强行在js中应用类的语义(例如本例中的instanceof)就会造成这样尴尬的局面，我们应该避免从这种角度上去思考问题。

第二种方法不需要使用函数(或者说'类')，他直接使用内置的方法isPrototypeOF()。功能类似于第一种方法中的isRelatedTo，我们可以直接获取一个对象的[[prototype]]链，ES5中的标准方法是`Object.getPrototypeOf( a );`，可以使用之前的例子进行验证：`Object.getPrototypeOf( a ) === Foo.prototype; // true`。还有一众非标准的方法进行判断：`a.__proto__ === Foo.prototype; // true`；

这个__proto__属性和之前介绍的constructor一样，实际上并不存在于你正在使用的对象(本例中的a)。它和其他的常用函数(toString, isPrototypeOf等)一样，存在于内置的Object.prototype中。这个__proto__属性看起来像一个属性，实际上更像一个getter/setter。它的大致实现是这样的。

```javascript
    Object.defineProperty( Object.prototype, '__proto__', {
        get: function() {
            return Object.getPrototypeOf( this );
        },
        set: function(o) {
            // ES6中的setPrototypeOf
            Object.setPrototypeOf(this, o);
            return o;
        }
        })
```





